# 写在前面

本网站用作吴璟承的个人博客，初衷是希望在偌大网络世界里可以有属于我个人的一隅。所以整理这个网站的最初原因是用作个人用途，用于记录我的心境和成长，分享我在人生各个阶段的日记和心得。其二的话是在大四申请季后，未来的规划逐渐清晰，明确了要继续走计算机和商科交叉（但是估计整体会更偏向于计算机）的路线，同时我个人倾向于认为书写日记对于未来的求职和成长都十分重要，因为一方面这是给他人关于我自己个人和经历的直观展示，另一方面经常整理思路也是学习的良好习惯。其三的话，不觉得有个个人网站是件很酷的时期嘛。

所以非要评论这个个人博客，就是一半日记一半成长。

# 基本介绍

吴璟承，男，于1998年生于广东省东莞市，家庭美满幸福，父母均（曾）就职于当地的公立学校。家庭美满，生活幸福，血缘上和文化上我的家庭和双亲方面均属于潮汕系。在东莞这个季风吹拂的城市，我走过了我人生的前18年。本科四年，我在成都，一个美丽的旅游城市和中国的西南重镇度过。

# 教育背景

幼儿园和小学阶段，我基本上遵循了就近入学的教育资源分配原则。（东莞市工交幼儿园与东莞市东城小学）

初中阶段，我也遵循了电脑的排位分配，就读于东城初级中学。此处我要感谢我在初级遇到的同学，他们有些成为了我一生的挚友。还有初级中学的老师们，尤其是我的班主任刘翥远，在初级，他的有效管理使得班内的大多数学生远离了各式各样的干扰。

高中，就读于东莞市最好的公立学校东莞中学，百年老校的气质和氛围对我个人气质和价值的塑造起到了很大的作用。一句话概括我在该校的经历：高一高二，玩闹参加社团；随后由于学业压力，度过了一个极其灰暗的高三。

大学，就读在国内电子科学技术的排头兵电子科技大学。一个有趣的点是，我录取到的是经济与管理学院，不过我的专业本身是一个双学位的专业，允许我们主攻电子信息工程。在经过了两年的学习后，我认为自己更适合电子信息工程，因此我顺理成章地主修了电工。大三上，我前往威斯康星大学麦迪逊分校交换，在此遇到了我的伴侣吴宇晴和留学的重要战友、成电校友徐贤达。之后，刷语言刷科研，拿着3.93的绩点、109的托福成绩和330+4.5的GRE成绩去申请研究生项目，中了CMU的MSAII彩票。

本科期间，我所做的内容主要偏向于计算机视觉，大三在Andreas Velten那边，我做的是不可视物体的成像，毕业设计做的是图像的对抗攻击。硕士项目挂靠在卡内基梅隆大学计算机学院的语言技术研究所之下，所以此处涉及到了一个转变的过程，下一阶段估计会注意自然语言处理相关技能树的培养。

# 为何网站是英文书写

出于一个无奈的事实，就我所处的社交圈子中，能流利阅读中文的人往往也能应付基本的英文书面阅读，但是能熟练使用英文的人有相当一部分的不具备基本的中文能力。出于这种考虑，即便我尚不清楚未来这一网站在未来的访客是中文流利的人更多还是英文流利的人更多，因此我还是使用英文作为网站的基本语言。但是部分文章会提供或仅提供中文版本，大部分用中文书写的内容会涉及我的个人经历与对某些事物的评价（可以使用标签"Chinese"寻获），因为这是更贴合我内心的语言。

另外，面对中文读者和英文读者我往往要预设他们对某些事物的理解不一样，我会尽量在其中取得某种平衡。以下是一个例子。我想起来我大一的时候和一个留学生聊起军训(military training)，对我们来说军训是一个仪式，是一种独特的生活和学习体验，是维护军民联系的一个良好方式，也是执政党维护和人民血肉联系的一种方式。但是那个黑姐姐明显认为这是一个极权国家好战的表现，我意识到这种偏见和刻板印象很难通过我和她的沟通直接消除，但那次我依旧我自己为我的表述不当记一次大过。